المدرب: لذلك نحن قادرون على جمع قيمة إدخال العنوان وطباعته
على وحدة التحكم ، ولكن
بالطبع ، هذه ليست الفكرة في النهاية.
بدلاً من ذلك ، الفكرة هي أننا نجمع كل قيم المدخلات
لدينا ، ونتحقق من صحتها
بسرعة ، ثم نفعل شيئًا بها.
لذلك ، سأضيف طريقة جديدة أخرى
، طريقة خاصة أخرى
، لأنني سأسميها فقط من داخل الفصل ، وهي طريقة
collectUserInput.
الاسم متروك لك تمامًا.
فكرتي هي أنه يتم استدعاء هذه الطريقة هنا.
بعد أن منعنا الإعداد الافتراضي
، يجب أن يصل هذا بشكل أساسي إلى جميع مدخلاتنا هنا ، وجمع
مدخلات المستخدم هناك ، والتحقق
من صحتها ، ثم إعادتها.
هنا ، حصلت على مدخلات المستخدم الخاصة
بي ، والتي يمكن أن تكون مجموعة مع العنوان والوصف
والأشخاص ، مثل قيم tuple المجانية.
في الواقع ، أحب هذه الفكرة.
لذلك ، دعونا بالفعل نحدد نوع الإرجاع هنا.
نوع الإرجاع هو tuple.
الآن هل تتذكر كيف يتم تعريف tuple؟
كيف يتم تعريف نوع المجموعة؟
إنها ليست سلسلة ، أقواس مربعة.
هذا يعني أنك تعيد مجموعة من السلاسل.
بدلاً من ذلك ، أريد أن أقول
إنني أعيد مجموعة من عناصر X بالضبط من
هذه الأنواع الثلاثة بالضبط.
ولهذا ، تقوم بتعيين نوع الإرجاع
هنا ، قوسين مربعين ، ثم داخل الأقواس المربعة ، يمكنك
إضافة العناصر المختلفة وأنواع العناصر.
على سبيل المثال ، سلسلة ، وسلسلة ، ورقم.
بهذا ، أنت تقول أن هذه الطريقة تُرجع هنا بنية ، تحتوي على ثلاثة عناصر
، حيث العنصر الأول عبارة
عن سلسلة ، والعنصر الثاني عبارة
عن سلسلة ، والعنصر الثالث
هو في الواقع رقم.
والآن يمكننا إضافة بعض المنطق إلى
هذه الطريقة لجعل ذلك صحيحًا.
لذلك ، دعنا أولاً نحصل على العنوان الذي تم إدخاله من
هذا العنوانInputElement. القيمة.
ويمكننا تكرار ذلك.
نريد أيضًا وصف الدورة التدريبية الذي تم إدخاله من هذا
الوصفInputElement. القيمة ، والمبلغ الذي
تم إدخاله ، أو الأشخاص الذين تم إدخالهم للتو ، الأشخاص
من هذا الأشخاص ، المدخلات.
الآن قمت بتخزين هذا في
ثوابت حتى لا أضطر دائمًا إلى
تكرار هذه التعبيرات الأطول.
الآن ، يمكننا التحقق من صحة هذا.
سيكون التحقق من الصحة تافهة للتحقق
مما إذا تم إدخال العنوان. تقليم ، لذلك قم بإزالة مساحة
X الواسعة في البداية والنهاية.
الطول يساوي الصفر ، أو إذا
تم إدخال الوصف. طول القطع يساوي صفرًا
، أو إذا تم إدخال الأشخاص.
طول
القطع يساوي الصفر.
هذا من شأنه أن يتحقق من عدم وجود مدخلات فارغة.
الآن ، لا يتحقق من كل شيء قد نريد التحقق
منه بالرغم من ذلك.
نحن لا نتحقق مما إذا كان الأشخاص الذين تم إدخالهم
، دعنا نقول ، رقمًا موجبًا.
لا يمكننا تحديد حد أدنى للطول.
سيتعين علينا إضافة المزيد والمزيد
من الشروط هنا ، وبينما يمكننا القيام
بذلك ، لن يكون هذا حلاً قابلاً للتطوير حقًا.
إذا كانت لدينا أجزائنا في التطبيق حيث
نريد أيضًا التحقق من صحة إدخال المستخدم
، فعلينا دائمًا تكرار عبارات if الطويلة.
لذلك سوف أتوصل إلى حل تحقق أكثر ذكاءً أو حل
تحقق أكثر قابلية للتوسع قريبًا.
في الوقت الحالي ، يمكننا ترك الأمر على هذا النحو.
يمكنك بالفعل التفكير في هذا الأمر
، وبالطبع بعد هذه المحاضرة هنا
، توقف مؤقتًا وفكر في كيفية الاستعانة بمصادر خارجية
في وظيفة تحقق منفصلة قابلة للتكوين
، وكيف يمكن للأنواع مساعدتك هناك.
هناك بالتأكيد العديد من الأساليب الممكنة
، وسوف أشارككم في المحاضرة القادمة.
ولكن قبل أن نصل إلى هذا
الحد ، فلنستخدم هذا النهج التافه هنا
ونفعل شيئًا إذا تم استيفاء كل هذه الشروط.
الآن إذا جعلناه في كتلة if
، فنحن نعلم أن عملية تحقق واحدة على الأقل
فشلت ، وبعد ذلك يمكننا أن
ننتهي في حالة تأهب ، حيث نقول إدخال غير صالح ، يرجى المحاولة مرة أخرى.
عدا ذلك ، إذا لم نتمكن
من الوصول إلى هناك
، فنحن نعلم أن لدينا مدخلات صالحة ،
وإلا أريد إعادة المجموعة الخاصة بي.
هنا ، أريد أن أعيد العنوان الذي تم إدخاله
والوصف الذي تم إدخاله وأيضًا الأشخاص
الذين تم إدخالهم.
الآن كما يمكنك أن تقول
، فإن مجموعة الأنواع ليست
سعيدة ، لأن الأشخاص الذين تم إدخالهم يجب أن يكونوا
رقمًا وليس نصًا.
وفي الواقع ، سيكون كل شيء
تستخرجه من خاصية
القيمة لعنصر الإدخال نصًا افتراضيًا.
لذلك لتحويل هذا إلى رقم ، يمكننا
استدعاء parseFloat ، على سبيل المثال ، أو ببساطة
إضافة علامة زائد أمامها ، وهذا سيحولها
إلى رقم ، وما زلت مجموعة الأنواع
ليست سعيدة لأننا ، حسنًا ، لا نعود
دائمًا مجموعة.
ماذا عن هذا الجزء هنا؟
إذا وصلنا إلى كتلة if
، فإننا نعرض تنبيهًا
، لكننا لا نعيد tuple.
حسنًا ، هناك العديد من الأشياء التي يمكننا القيام بها بدلاً من ذلك.
لا يمكننا إرجاع أي شيء مثل هذا.
بدلاً من ذلك ، يمكننا أن نخطئ.
بعد ذلك ، لن نعيد أي شيء في الواقع
، لكننا سنرتكب خطأ في هذه الحالة.
الآن ، لا أريد أن أخطئ هنا لأنني
لا أريد حقًا تنفيذ معالجة الأخطاء ، لذا ما سأفعله
هو أنني سأضيف فقط تعليمة إرجاع ، لكن بالطبع
هذه ليست مجموعة.
إذن ، في الواقع ، نوع الإرجاع هنا هو
tuple ، أو أنه غير محدد بالفعل.
ومع ذلك ، الآن ، كما تعلمت ،
لا يجب استخدام undefined
هنا كنوع إرجاع للوظائف.
بدلا من ذلك استخدم الفراغ.
إنها متشابهة تقريبًا
، ولكنها حصرية للوظائف
، وهذا يخبر TypeScript
أن هذه وظيفة لها على الأقل فرع لا يُرجع أي قيمة مثل هذه القيمة.
نحن هنا أيضًا بالطبع نستخدم نوع الاتحاد
لأن لدينا كلا الاحتمالين.
قد لا نرجع شيئًا ،
أو نعيد بالفعل tuple.
الآن ، لدينا collectUserInput
و userInput هناك للجميع
إما غير محدد في النهاية أو أنها
تلك tuple.
لذا الآن ، قبل المضي قدمًا وتحسين عملية التحقق ، دعنا
نبني على إدخال المستخدم هذا.
عندما نقوم بتجميع userInput هناك ، لدينا
الآن عنصر userInput هذا ، والآن يمكننا
التحقق مما إذا كان tuple.
المشكلة الآن في وقت التشغيل ، ليس لدينا
طريقة للتحقق مما إذا كانت tuple.
لا يوجد مثيل يمكننا استخدامه.
لا يوجد نوع Tuple يمكننا التحقق منه.
لا يمكننا أيضًا التحقق مما إذا كانت
typof userInput تساوي tuple لأن
ذلك غير موجود في Vanilla JavaScript.
السلسلة موجودة على سبيل
المثال ، لكن tuple ليس من نوع JavaScript.
حتى نتحقق مما إذا كانت tuple
، علينا أن نتذكر أن tuple
في النهاية تم محوه للتو.
إنها خاصة في TypeScript
، ولكن بمجرد أن نكون في أرض JavaScript
، يتم محوها فقط
لأن فكرة المجموعة حيث يتم إصلاح
عدد العناصر وأنواع العناصر
موجودة بالفعل فقط في TypeScript.
لذلك ، أثناء وقت التشغيل
، كل ما نحتاج إلى التحقق منه هنا هو ما إذا كانت مصفوفة أم
لا ، ومن أجل ذلك ، يمكننا استخدام كائن المصفوفة في JavaScript
، وهناك طريقة isArray.
هذه طريقة مضمنة في Vanilla JavaScript
تتيح لنا التحقق مما إذا كانت هذه مصفوفة.
نعلم أنه إما غير محدد أو مجموعة.
الصفيف هو مصفوفة ، لذلك
إذا عاد هذا صحيحًا ، فسنحصل
على المجموعة.
وبعد ذلك هنا ، يمكننا استخدام الهيكلة على سبيل المثال
للحصول على العنوان والوصف والأشخاص من مدخلات
المستخدم ، ثم القيام بشيء
باستخدام هذه المدخلات.
على سبيل المثال الآن
، وحدة التحكم. عنوان السجل والوصف والأشخاص.
إذا فعلنا كل ذلك وقمنا بحفظه جميعًا
، فسيتم تجميعه بدون أخطاء ، وإذا
عدنا إلى هنا ، وقمت بالنقر فوق
مشروع مثل هذا ، أحصل على
مدخلات غير صالحة.
إذا أدخلت "مرحبًا" ، فما
زلت أحصل عليها لأنه ليس لدينا وصف.
هذا وصف.
ما زلنا نحصل عليه بالطبع
، ولكن إذا قمت الآن بإدخال شيء ما في الأشخاص
، فهذا يعمل ونطبعه هنا.
هذه بالطبع خطوة جيدة في الاتجاه الصحيح.
لم نصل إلى هناك بالكامل بعد.
كما قلت ، يمكننا تحسين التحقق من الصحة.
شيء واحد فقط أريد القيام به على الفور قبل القيام
بذلك ، أريد مسح جميع المدخلات بعد النقر فوق إضافة مشروع.
لذلك أريد إفراغ جميع المدخلات مرة أخرى.
الآن من أجل ذلك ، يمكننا إضافة طريقة خاصة جديدة ، clearInput
أو clearInputs ، وهناك ، يمكننا
تعيين هذا titleInputElement. قيمة مساوية لسلسلة فارغة
وكرر ذلك للمدخلات
الأخرى أيضًا.
هنا ، لدينا الوصف InputElement ، وهنا ،
لدينا PeopleInputElement ، والآن
، إذا كنا نسمي هذا. clearInputs هنا ، يجب
أن نتأكد من مسح النموذج
بمجرد تقديمه.
لذا إذا حاولنا ذلك
مرة أخرى ، أدخل شيئًا
هنا ، سترى أنه مطبوع هنا ، وتم
مسح النموذج.
مع ذلك ، أنا سعيد بشكل عام بالطريقة التي تعاملنا بها مع
هذا ، لكنني الآن أريد تحسين التحقق من الصحة وكتابة
هذا بطريقة أكثر قابلية لإعادة الاستخدام وقابلة للتطوير.
كما ذكرت ، لا تتردد
بالتأكيد في القيام بذلك بنفسك أولاً.
في المحاضرة التالية
، سنفعل ذلك معًا.